இன்றைய வீடியோ என்ன? ஜப்பானிய மொழியின் முதல் படி.
காட்சி 1: முதல் சந்திப்பு மற்றும் அலுவலக அறிமுகம்
முதலில் சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
நான் தானகா.
நான் சுஸுகி.
சுஸுகி-சான், நீங்கள் இந்த நிறுவனத்தில் வேலை செய்கிறீர்களா?
ஆம்.
இன்றிலிருந்து இந்த நிறுவனத்தில் வேலை செய்கிறேன்.
நானும் இந்த நிறுவனத்தில் வேலை செய்கிறேன்.
சுஸுகி-சான், யாருடைய ஜூனியர் நீங்கள்?
நான் சடோ-சானின் ஜூனியர்.
சடோ-சானின் இருக்கை எங்கே?
சடோ-சானின் இருக்கை அங்கே.
ஜன்னலுக்கு பக்கத்தில் இருக்கைதான்.
அங்கேதானா?
நன்றி.
இது தானகா-சானின் விசிட்டிங் கார்டா?
ஆம்.
அது என் விசிட்டிங் கார்டு.
தயவுசெய்து எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
நன்றி.
இது தானகா-சானின் நோட்புக்கா?
இல்லை.
அது என் நோட்புக் இல்லை.
சுஸுகி-சானின் நோட்புக்கா?
ஆம்.
இதுதான்.
இது என் நோட்புக்.
ரிசப்ஷனில் இருக்கும் நோட்புக்கும் சுஸுகி-சானுடையதா?
இல்லை.
ரிசப்ஷனில் இருக்கும் நோட்புக் சடோ-சானுடையது.
அப்படியா?
சுஸுகி-சான், உங்களுக்கு வயது என்ன?
எனக்கு 25 வயது.
தானகா-சானுக்கும் 25 வயதா?
இல்லை.
எனக்கு 28 வயது.
தானகா-சான் சீனியர் ஆச்சே!
ஆம், சரிதான்.
சுஸுகி-சானின் கணினி எது?
என் கணினி இதுதான்.
சுஸுகி-சானின் இருக்கை இங்கேதான்.
தயவுசெய்து எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
ஆம்.
நன்றி.
இன்றைய வீடியோவின் பயிற்சி செய்யக்கூடிய தளத்தின் இணைப்பு விவரக் குறிப்பிலும், முதல் கருத்திலும் உள்ளது. *இந்த தளம் முன்னறிவிப்பு இல்லாமல் நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 2: உடைமை மற்றும் சொத்துக்கள்: புத்தகங்கள் மற்றும் நோட்புக்குகள்
சுஸுகி-சான், அது என்ன புத்தகம்?
இதுவா?
இது ஜப்பானிய மொழி புத்தகம்.
அது யாருடைய புத்தகம்?
சுஸுகி-சானின் புத்தகமா?
இல்லை, இது என் புத்தகம் இல்லை.
நூலகப் புத்தகம்.
நூலகப் புத்தகமா?
ஆம்.
தானகா-சானின் நோட்புக் எது?
என் நோட்புக் இதுதான்.
இந்த நீல நிற நோட்புக்குதான்.
அந்தப் பேனாவும் தானகாசானுடையதா?
ஆம்.
இந்தப் பேனாவும் என் பேனாதான்.
சுசுகி சானின் பேனா எங்கே?
என் பேனா அங்கே இருக்கிறது.
அகராதியின் மேலே இருக்கிறது.
ஆ, இங்கேதானா!
இது ஆங்கில அகராதியா?
இது ஜப்பானிய அகராதியா?
அது ஜப்பானிய அகராதிதான்.
இந்த அகராதி எவ்வளவு விலை?
அந்த அகராதி 3000 யென்.
3000 யெனா?
அது என்ன?
அந்த மேசையின் மேலிருக்கும் பொருள்.
அது கடிகாரம்.
சடோ சானின் கடிகாரம்தான்.
அந்தக் கடிகாரமும் ஜப்பானிய மொழிப் பள்ளியின் பொருள்தானா?
இல்லை, அது பள்ளியின் பொருள் இல்லை.
சடோ சானின் பொருள்.
அப்படியா?
இந்த அறையின் சாவி எங்கே?
அறையின் சாவி இங்கே இருக்கிறது.
மேசைக்குள்ளே இருக்கிறது.
புரிந்தது.
நன்றி.
கேட்டுப் புரிந்தால் கமெண்ட் செய்யுங்கள்!
காட்சி 3: ரயில் நிலைய வழிகாட்டலும் டிக்கெட் வாங்குதலும்
மன்னிக்கவும்.
ரயில் நிலையக் கழிவறை எங்கே?
கழிவறை அங்கே இருக்கிறது.
கடையின் பக்கத்தில்தான்.
அங்கேதானா!
நன்றி.
டிக்கெட் விற்பனை இடம் எங்கே?
டிக்கெட் விற்பனை இடம் இங்கேதான்.
இந்தக் கவுண்டர்தான்.
இங்கேதானா?
டோக்கியோவுக்கான டிக்கெட் எவ்வளவு?
டோக்கியோவுக்கான டிக்கெட் 160 யென்.
160 யெனா?
சுசுகி சானின் டிக்கெட்டும் 160 யெனா தானா?
இல்லை, என் டிக்கெட் 160 யென் இல்லை.
190 யென்.
அப்படியா?
வழிகாட்டல் மையம் எங்கே?
வழிகாட்டல் மையம் அங்கே இருக்கிறது.
தெற்கு வாசலின் பக்கத்தில்தான்.
அங்கேதானா!
அந்தக் கட்டடம் என்ன?
அது ரயில் நிலைய ஹோட்டல்.
அந்த ஹோட்டல் ஜப்பானிய நிறுவனத்தின் ஹோட்டலா?
ஆம், ஜப்பானிய நிறுவனத்தின் ஹோட்டல்தான்.
சுசுகி சானின் நிறுவனம் எங்கே?
என் நிறுவனம் இங்கேதான்.
தொடர்வண்டி நிலையத்திற்குள்ளே.
தொடர்வண்டி நிலையத்திற்குள்ளேதானா?
மிகவும் வசதியாக இருக்கிறது!
ஆம், மிகவும் வசதியாகத்தான் இருக்கிறது!
தனகா அவர்களின் பள்ளி எங்கே உள்ளது?
எனது பள்ளி அங்கே உள்ளது.
அந்த கட்டடத்தின் மூன்றாவது மாடியில்.
ஆ, அந்த கட்டடம்தானே?
ஆம், சரிதான்.
காட்சி 4: கூட்டம் மற்றும் வேலை அட்டவணை / Meeting and Work Schedule
சுசுகி அவர்களே, நாளைய கூட்டம் எத்தனை மணிக்கு தொடங்குகிறது?
நாளைய கூட்டம் காலை 10 மணி முதல் மதியம் 12 மணி வரை நடைபெறும்.
காலை 10 மணிக்குத்தானே?
இடம் எங்கே?
கூட்ட அறை மூன்றாவது மாடியில் உள்ளது.
ஆவணங்கள் மேசை மீது நிறைய உள்ளன.
நன்றி.
இன்று மதியம் வேலை இருக்கிறதா?
ஆம், இன்று மதியம் 1 மணி முதல் மாலை 5 மணி வரை வேலை இருக்கும்.
தினமும் எத்தனை மணி நேரம் வேலை செய்கிறீர்கள்?
தினமும் 8 மணி நேரம் வேலை செய்கிறேன்.
தனகா அவர்கள் நேற்று எத்தனை மணி வரை வேலை செய்தார்?
நேற்று இரவு 9 மணி வரை வேலை செய்தேன்.
இரவு 9 மணி வரையா?
மிகவும் கடினமாக இருந்திருக்கும்!
ஆம். ஆனால் இன்று இரவு வேலை இல்லை.
இன்று இரவு ஓய்வா?
ஆம், ஓய்வு.
சுசுகி அவர்களே, இன்று இரவு சேர்ந்து சாப்பிடலாமா?
நன்றாக இருக்கிறது!
எங்கே சாப்பிடலாம்?
தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கு முன்புள்ள உணவகத்தில் சாப்பிடலாம்.
எத்தனை மணிக்கு உணவகத்திற்குச் செல்வோம்?
7 மணிக்குச் செல்வோம்.
காரில் செல்வோமா?
இல்லை, தொடர்வண்டியில் செல்வோம்.
புரிந்தது.
அப்படியானால், 7 மணிக்கு உணவகத்திற்கு முன்பு சந்திப்போம்.
சரி, இரவில் சந்திப்போம்.
காட்சி 5: பல்பொருள் அங்காடிக்குச் செல்வோம் / Let's Go to the Department Store
சுசுகி அவர்களே, நாளை என்ன கிழமை?
நாளை சனிக்கிழமை.
ஆ, சனிக்கிழமையா?
பல்பொருள் அங்காடி எத்தனை மணிக்குத் திறக்கும்?
பல்பொருள் அங்காடி காலை 10 மணிக்குத் திறக்கும்.
இரவு 8 மணி வரை திறந்திருக்கும்.
காலை 10 மணிக்குத்தானே?
பல்பொருள் அங்காடிக்குள் பை கடைகள் உள்ளனவா?
ஆம், இரண்டாவது மாடியில் நிறைய பை கடைகள் உள்ளன.
ஆடை கடைகளும், காலணி கடைகளும் உள்ளன.
நன்றாக இருக்கிறது!
நாளை காலையில் பல்பொருள் அங்காடிக்குச் செல்வோமா?
சேர்ந்து செல்வோம்!
எத்தனை மணிக்கு சந்திப்போம்?
காலை 9:50 மணிக்கு தொடர்வண்டி நிலையத்தில் சந்திப்போம்.
இப்போது நேரம் ஒன்பது ஐம்பது.
எதற்காக டிபார்ட்மென்ட் ஸ்டோருக்குப் போகிறீர்கள்?
பஸ்ஸில் போவோம்.
பஸ் நிறுத்தம் ரயில் நிலையத்துக்கு முன்னால்தான் இருக்கு.
புரிந்தது.
நேற்று நீங்க எங்கே ஷாப்பிங் செஞ்சீங்க?
நேற்று சூப்பர்மார்க்கெட்டுல காய்கறிகளும் பழங்களும் வாங்கினேன்.
சுசுகி சான், நேற்று என்ன வாங்கினீங்க?
நான் நேற்று ஒண்ணும் வாங்கல.
அப்படியா?
அப்போ நாளைக்கு நிறைய வாங்குவோம்!
ஆம்.
நாளைக்கு ஒரு மணி நேரம் ஷாப்பிங் செய்வோமா?
இல்லை, மூணு மணி நேரம் ஷாப்பிங் செய்வோம்.
மூணு மணி நேரமா?
நிறைய நடக்க வேண்டியிருக்கும் போல!
ஆமா, நடப்போம்!
காட்சி 6: படிப்பு மற்றும் தேர்வு பற்றிய உரையாடல்
சுசுகி சான், நேற்று இரவு படிச்சீங்களா?
ஆமா, நேற்று இரவு இரண்டு மணி நேரம் ஜப்பானிய மொழி படிச்சேன்.
டனகா சான், நீங்க எத்தனை மணி நேரம் படிச்சீங்க?
நான் நேற்று இரவு கொஞ்சமும் படிக்கல.
அப்படியா?
நேற்றைய தேர்வு எப்படி இருந்தது?
தேர்வு பத்து மணிக்கு தொடங்கியது.
தேர்வு அறையில் கடிகாரம் இருந்ததா?
இல்லை, அறையில் கடிகாரம் இல்லை.
அப்படியா? அது சிரமமா இருந்திருக்கும்.
இன்னைக்கு மதியம் நூலகத்துல படிக்கலாமா?
இன்னைக்கு மதியமா?
நான் ஒரு மணியிலிருந்து நாலு மணி வரைக்கும் நூலகத்துல இருப்பேன்.
நாம ரெண்டு பேரும் சேர்ந்து படிப்போம்!
நூலகத்துக்குள்ள அகராதி இருக்கா?
ஆமா, மேஜை மேல நிறைய ஜப்பானிய அகராதிகள் இருக்கு!
கணினியும் இருக்கா?
ஆமா, ஐந்து கணினிகள் இருக்கு.
நன்றாக இருக்கிறது!
எப்படி நூலகத்துக்குப் போகிறீங்க?
சைக்கிள்ல போறேன்.
சுசுகி சான், நீங்க எப்படிப் போறீங்க?
நான் நண்பர்களோட கார் மூலமா போறேன்.
புரிந்தது.
அப்போ, ஒரு மணிக்கு நூலகத்துல சந்திப்போம்!
சரி, பிறகு பார்க்கலாம்!
காட்சி 7: வேலை முடியும் நேரம் மற்றும் வார இறுதி திட்டங்கள்
சுசுகி சான், இன்னைக்கு வெள்ளிக்கிழமை இரவு!
இன்னைக்கு எத்தனை மணிக்கு வேலை முடியும்?
இன்னைக்கு ஆறு மணிக்கு முடியும்.
டனகா சான், நீங்க எத்தனை மணி வரைக்கும் வேலை செய்வீங்க?
நான் ஐந்து முப்பதுக்கு வேலை முடிப்பேன்.
ஐந்து முப்பதுக்கு முடியுமா?
ஆம்.
இந்த வாரம் தினமும் நிறைய வேலை செஞ்சோம்.
அப்படியா?
மிகவும் சோர்வாகியிருக்கும், நன்றி!
சனிக்கிழமை மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமை என்ன திட்டம்?
சனிக்கிழமை காலை ஒன்பது மணிக்கு எழுந்திருப்பேன்.
பிறகு நண்பர்களுடன் பூங்காவுக்குப் போகிறோம்.
பூங்காவில் என்ன செய்வீர்கள்?
பூங்காவில் டென்னிஸ் விளையாடுவோம்.
சுசுகி-san, வார இறுதியில் நீங்கள் டென்னிஸ் விளையாடுவீர்களா?
இல்லை, நான் எப்போதும் டென்னிஸ் விளையாடுவதில்லை.
ஞாயிற்றுக்கிழமை திரைப்படம் பார்ப்பேன்.
எங்கே திரைப்படம் பார்ப்பீர்கள்?
சிபூயாவில் உள்ள திரையரங்கில் பார்ப்பேன்.
டனகா-san, சனிக்கிழமை இரவு சேர்ந்து திரைப்படம் பார்க்கலாமா?
சனிக்கிழமை இரவா?
நன்றாக இருக்கிறது!
எத்தனை மணிக்கு திரைப்படம்?
இரவு 7 மணிக்கு திரைப்படம்.
7 மணி முதல் 9 மணி வரை.
புரிந்தது.
அப்படியானால், 6:30 மணிக்கு திரையரங்கின் முன் சந்திப்போம்.
ஆம்.
ரயிலில் போவீர்களா?
மெட்ரோவில் போவேன்.
புரிந்தது.
எதிர்பார்த்துக் காத்திருக்கிறேன்!
காட்சி 8: ஷாப்பிங் திட்டங்கள் / Shopping Plans
சுசுகி-san, இன்று மாலை சூப்பர்மார்க்கெட்டுக்குப் போகிறீர்களா?
ஆம், 5 மணிக்கு சூப்பர்மார்க்கெட்டுக்குப் போகிறேன்.
டனகா-san-ம் போவீர்களா?
ஆம், நானும் 5 மணிக்குப் போகிறேன்.
சேர்ந்து போகலாமா?
நன்றாக இருக்கிறது!
சேர்ந்து செல்வோம்!
சூப்பர்மார்க்கெட்டில் என்ன வாங்குவீர்கள்?
இறைச்சியும் மீனும் வாங்குவேன்.
இன்றைய இரவு சமையலுக்கான பொருட்கள்.
இறைச்சிக் கடை எங்கே இருக்கிறது?
இறைச்சிக் கடை நுழைவாயிலுக்கு அருகில் இருக்கிறது.
மீன் கடை உள்ளே இருக்கிறது.
புரிந்தது.
காய்கறிகளும் நிறைய இருக்குமா?
ஆம், காய்கறிகளும் நிறைய இருக்கின்றன.
நேற்று தக்காளி வாங்கினேன்.
தக்காளி எவ்வளவு விலை?
தக்காளி ஒன்று 100 யென்.
100 யெனா தானா?
இன்றும் வாங்குவோம்.
ஷாப்பிங் முடிந்த பிறகு எங்கே போவீர்கள்?
ஷாப்பிங் முடிந்த பிறகு என் வீட்டுக்கு வருகிறீர்களா?
டனகா-san-ன் வீடா?
சரிதானே?
ஆம், சேர்ந்து சமையல் செய்வோம்.
நன்றாக இருக்கிறது!
எத்தனை மணி நேரம் சமைப்போம்?
ஒரு மணி நேரம் சமைப்போம்.
புரிந்தது.
அப்படியானால், 5 மணிக்கு சூப்பர்மார்க்கெட் நுழைவாயிலில் சந்திப்போம்.
சரி, 5 மணிக்கு.
காட்சி 9: ஹோட்டல் செக்-இன் / Hotel Check-in Process
மன்னிக்கவும்.
செக்-இன் செய்ய விரும்புகிறேன்.
ஆம்.
உங்கள் பெயரை சொல்லுங்கள்.
டனகா.
இன்றிலிருந்து ஞாயிற்றுக்கிழமை வரை தங்குவேன்.
தனகா அவர்கள்தானே?
இன்றிலிருந்து இரண்டு நாட்கள் தங்குகிறீர்கள், சரிதானே?
உங்கள் அறை ஐந்தாவது மாடியில் உள்ளது.
ஐந்தாவது மாடியா?
லிஃப்ட் எங்கே இருக்கிறது?
லிஃப்ட் அங்கே இருக்கிறது.
லாபியின் பக்கத்தில்தான்.
புரிந்தது.
காலை உணவு எத்தனை மணி முதல் எத்தனை மணி வரை?
காலை உணவு காலை 7 மணி முதல் 9:30 மணி வரை கிடைக்கும்.
முதல் மாடியில் உள்ள உணவகத்தில் சாப்பிடலாம்.
முதல் மாடியில் உள்ள உணவகம்தானே?
அறையில் தேநீர் இருக்கிறதா?
ஆம்.
மேசை மீது தேநீர் மற்றும் கப் இருக்கின்றன.
குளிர்சாதனப் பெட்டியில் தண்ணீரும் இருக்கிறது.
போதுமான அளவு இருக்கிறதா?
தண்ணீர் இரண்டு பாட்டில்கள் உள்ளன.
புரிந்தது.
ஹோட்டலுக்கு அருகில் வங்கி இருக்கிறதா?
ஆம்.
ஹோட்டலுக்கு முன்னால் வங்கி இருக்கிறது.
அஞ்சலகமும் வங்கிக்கு பக்கத்தில்தான் உள்ளது.
அருகில் உள்ள கலைக்கூடத்திற்கு எப்படி செல்வது?
கலைக்கூடத்திற்கு பேருந்தில் செல்லலாம்.
பேருந்து நிறுத்தம் ஹோட்டலின் வலது பக்கத்தில் உள்ளது.
பேருந்துதானே?
நன்றி.
சரி, அறைக்குச் செல்கிறேன்.
ஆம்.
நிதானமாக ஓய்வெடுங்கள்.
காட்சி 10: ஜிம்மின் பயன்பாட்டு வழிகாட்டி / ஜிம் பயன்பாட்டு வழிகாட்டி
வணக்கம். இன்றிலிருந்து இந்த விளையாட்டு ஜிம்மிற்கு வந்துள்ளேன்.
வணக்கம். நான் வரவேற்பறை ஊழியர் சுசுகி.
தயவுசெய்து எனக்கு உதவுங்கள்.
ஜிம் எத்தனை மணிக்குத் திறக்கும்?
வார நாட்களில் காலை 9 மணி முதல் இரவு 10 மணி வரை திறந்திருக்கும்.
சனி மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் காலை 10 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரை திறந்திருக்கும்.
தினமும் திறந்திருக்குமா?
இல்லை, செவ்வாய்க்கிழமை விடுமுறை.
செவ்வாய்க்கிழமை விடுமுறை.
செவ்வாய்க்கிழமை விடுமுறையா?
புரிந்தது.
உடை மாற்றும் அறை எங்கே உள்ளது?
லாக்கர் அறை இரண்டாவது மாடியில் உள்ளது.
குளியலறையும் இரண்டாவது மாடியில்தான் உள்ளது.
இரண்டாவது மாடியில்தானே?
காலணிகள் வைக்கும் இடம் எங்கே?
காலணிகள் வைக்கும் இடம் முதல் மாடியில் நுழைவாயிலில் உள்ளது.
இங்கே காலணிகளைக் கழற்ற வேண்டும்.
இங்கேதானே?
இன்று ஒரு மணி நேரம் உடற்பயிற்சி செய்வேன்.
நன்றாக இருக்கிறது!
நேற்றும் உடற்பயிற்சி செய்தீர்களா?
இல்லை, நேற்று வீட்டில் தொலைக்காட்சி பார்த்தேன்.
ஒரு துளி உடற்பயிற்சியும் செய்யவில்லை.
அப்படியா?
இன்றிலிருந்து முயற்சி செய்வோம்!
ஆம், நிச்சயம் முயற்சி செய்வேன்!
ஜிம்மில் குடிநீர் விற்பனை இயந்திரம் இருக்கிறதா?
ஆம், வரவேற்பறை அருகிலேயே உள்ளது.
தண்ணீர் மற்றும் தேநீர் நிறைய இருக்கின்றன.
புரிந்தது.
சரி, இரண்டாவது மாடிக்கு செல்கிறேன்.
சரி, போயிட்டு வாங்க.